# 概述
spring 事件机制由 事件（ApplicationEvent）、事件监听器（ApplicationListener）、事件发布器（ApplicationEventMulticaster）


# spring 事件
    继承 ApplicationEvent
    PayloadApplicationEvent

## 泛型事件

# spring 监听器

    实现 ApplicationListener 接口
    使用 @EventListener 注解

## 异步监听器

## 条件监听器

## 事务监听器

## 监听器执行顺序
    使用 @Order 来控制监听器之间的执行顺序，但是仅在同步执行的场景下有效，监听器异步执行的情况下实际执行顺序仍然是不可控的。

## 监听器异常处理


# 最佳实践

监听器默认同步执行

    事件的所有监听器是同步执行的，需要评估同步阻塞对当前主流程带来的影响，建议使用异步的方式。

监听器的事件处理并不可靠

    监听器并不会保证事件会如预期一样的处理完成，比如同步处理时某个监听器处理异常会导致后序监听器无法执行；程序关闭时可能发生监听事件未处理完成等等。
    虽然我们可以写一些附加的代码逻辑、技术手段去保证可靠性，但个人认为并不划算，因此建议 Spring Event 应仅使用在应用程序内部组件解耦且没有可靠性要求的场景，比如消息通知等。

保持监听器的逻辑尽可能小

    事件监听器的逻辑应该保持在最低限度，仅仅是充当程序内部不同部分的粘合剂，任何实质性的逻辑应该放在具体的服务类实现。

不要依赖监听器执行顺序

    最佳情况下，同一事件的各个监听器之间应该是独立的，虽然我们可以使用 @Order 来控制监听器之间的执行顺序，但是仅在同步执行的场景下有效，监听器异步执行的情况下实际执行顺序仍然是不可控的。

谨慎使用条件监听器和事务监听器

    虽然两者都是强大的工具，但过多的使用会导致我们的程序出现难以调试的问题。

